## java对象和类

* 对象：对象是类的一个实例（对象不是找个女朋友），有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。
* 类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。
### java中的类：

类可以看成是创建Java对象的模板。一个类中可以包含局部变量，成员变量，类变量
通过下面一个简单的类来理解下Java中类的定义：
```java
public class Dog{
  String breed;
  int age;
  String color;
  void barking(){
  }

  void hungry(){
  }

  void sleeping(){
  }
}
```
* 类的构造方法：
每个类都有构造方法。如果没有显式地为类定义构造方法，Java编译器将会为该类提供一个默认构造方法。在创建一个对象的时候，至少要调用一个构造方法。构造方法的名称必须与类同名，一个类可以有多个构造方法。  
下面是一个构造方法示例：
---
#### 一个简单的例子
在该例子中，我们创建两个类：Employee 和 EmployeeTest。  
Employee类有四个成员变量：name、age、designation和salary。该类显式声明了一个构造方法，该方法只有一个参数。  

Employee.java 文件代码：
```java
import java.io.*;

public class Employee{
   String name;
   int age;
   String designation;
   double salary;
   // Employee 类的构造器
   public Employee(String name){
      this.name = name;
   }
   // 设置age的值
   public void empAge(int empAge){
      age =  empAge;
   }
   /* 设置designation的值*/
   public void empDesignation(String empDesig){
      designation = empDesig;
   }
   /* 设置salary的值*/
   public void empSalary(double empSalary){
      salary = empSalary;
   }
   /* 打印信息 */
   public void printEmployee(){
      System.out.println("名字:"+ name );
      System.out.println("年龄:" + age );
      System.out.println("职位:" + designation );
      System.out.println("薪水:" + salary);
   }
}
```
程序都是从main方法开始执行。为了能运行这个程序，必须包含main方法并且创建一个实例对象。
下面给出EmployeeTest类，该类实例化2个 Employee 类的实例，并调用方法设置变量的值。  

EmployeeTest.java 文件代码：  
```java
import java.io.*;
public class EmployeeTest{

   public static void main(String[] args){
      /* 使用构造器创建两个对象 */
      Employee empOne = new Employee("RUNOOB1");
      Employee empTwo = new Employee("RUNOOB2");

      // 调用这两个对象的成员方法
      empOne.empAge(26);
      empOne.empDesignation("高级程序员");
      empOne.empSalary(1000);
      empOne.printEmployee();

      empTwo.empAge(21);
      empTwo.empDesignation("菜鸟程序员");
      empTwo.empSalary(500);
      empTwo.printEmployee();
   }
}
```
###### 输出结果：
名字:`RUNOOB1`  
年龄:`26`  
职位:`高级程序员`  
薪水:`1000.0`  
名字:`RUNOOB2`  
年龄:`21`  
职位:`菜鸟程序员`  
薪水:`500.0`　　

---

### java Number&Math类：
* 一般地，当需要使用数字的时候，我们通常使用内置数据类型，如：`byte、int、long、double` 等。

* 然而，在实际开发过程中，我们经常会遇到需要使用对象，而不是内置数据类型的情形。为了解决这个问题，Java 语言为每一个内置数据类型提供了对应的包装类。  

* 所有的包装类（`Integer、Long、Byte、Double、Float、Short`）都是抽象类 `Number` 的子类。

##### Java Math类:
* Java 的 Math 包含了用于执行基本数学运算的属性和方法，如初等指数、对数、平方根和三角函数。  

* Math 的方法都被定义为 static 形式，通过 Math 类可以在主函数中直接调用。  

##### Number&Math类方法:
###### Number & Math 类常用的一些方法：  
* `xxxValue()`  
将 Number 对象转换为xxx数据类型的值并返回。  

* `compareTo()`  
将number对象与参数比较。

* `equals()`  
判断number对象是否与参数相等。

* `valueOf()`  
返回一个 Number 对象指定的内置数据类型

* `toString()`  
以字符串形式返回值。

* `parseInt()`  
将字符串解析为int类型。

* `abs()`  
返回参数的绝对值。
* `ceil()`  
返回大于等于( >= )给定参数的的最小整数，类型为双精度浮点型。

* `floor()`  
返回小于等于（<=）给定参数的最大整数 。

* `rint()`  
返回与参数最接近的整数。返回类型为double。

* `round()`  
它表示四舍五入，算法为 `Math.floor(x+0.5)`，即将原来的数字加上 0.5 后再向下取整，所以，`Math.round(11.5)` 的结果为12，`Math.round(-11.5)` 的结果为-11。

* `min()`  
返回两个参数中的最小值。

* `max()`  
返回两个参数中的最大值。

* `exp()`  
返回自然数底数e的参数次方。

* `log()`  
返回参数的自然数底数的对数值。

* `pow()`  
返回第一个参数的第二个参数次方。

* `sqrt()`  
求参数的算术平方根。

* `sin()`  
求指定double类型参数的正弦值。

* `cos()`  
求指定double类型参数的余弦值。

* `tan()`  
求指定double类型参数的正切值。

* `asin()`  
求指定double类型参数的反正弦值。

* `acos()`  
求指定double类型参数的反余弦值。

* `atan()`  
求指定double类型参数的反正切值。

* `atan2()`  
将笛卡尔坐标转换为极坐标，并返回极坐标的角度值。

* `toDegrees()`  
将参数转化为角度。

* `toRadians()`  
将角度转换为弧度。

* `random()`  
返回一个随机数。

---
#### Java Character类
* Character 类在对象中包装一个基本类型 char 的值　　
* Character 类用于对单个字符进行操作。　　

实例:
```java
// 原始字符 'a' 装箱到 Character 对象 ch 中
Character ch = 'a';

// 原始字符 'x' 用 test 方法装箱
// 返回拆箱的值到 'c'
char c = test('x');
```
###### 转义序列
前面有反斜杠（\）的字符代表转义字符，它对编译器来说是有特殊含义的。

下面列表展示了Java的转义序列：  
`\t`	在文中该处插入一个tab键  
`\b`	在文中该处插入一个后退键  
`\n`	在文中该处换行  
`\r`	在文中该处插入回车  
`\f`	在文中该处插入换页符  
`\'`	在文中该处插入单引号  
`\"`	在文中该处插入双引号  
`\\`	在文中该处插入反斜杠  

###### Character类的方法：

* `isLetter()`  
是否是一个字母

* `isDigit()`  
是否是一个数字字符

* `isWhitespace()`  
是否是一个空白字符

* `isUpperCase()`  
是否是大写字母

* `isLowerCase()`  
是否是小写字母

* `toUpperCase()`  
指定字母的大写形式

* `toLowerCase()`  
指定字母的小写形式

* `toString()`  
返回字符的字符串形式，字符串的长度仅为1
---
### Java String类:  

String 类有 11 种构造方法，这些方法提供不同的参数来初始化字符串，比如提供一个字符数组参数:  
##### 创建字符串
StringDemo.java 文件代码：  
```java
public class StringDemo{
   public static void main(String args[]){
      char[] helloArray = { 'r', 'u', 'n', 'o', 'o', 'b'};
      String helloString = new String(helloArray);  
      System.out.println( helloString );
   }
}
```
运行结果如下：  
`runoob`  

注意:`String` 类是不可改变的，所以你一旦创建了 `String` 对象，那它的值就无法改变了（详看笔记部分解析）。  

如果需要对字符串做很多修改，那么应该选择使用 `StringBuffer` `&` `StringBuilder` 类。  

##### 字符串长度:  
`String` 类的一个访问器方法是 `length()` 方法，它返回字符串对象包含的字符数。

##### 连接字符串:  
`String` 类提供了连接两个字符串的方法：　

  使用`concat()`方法`string1.concat(string2);`
  更常用的是使用'+'操作符来连接字符串，如：
  `"Hello," + " runoob" + "!"`

##### 创建格式化字符串
我们知道输出格式化数字可以使用 printf() 和 format() 方法。
样例：
```java
System.out.printf("浮点型变量的值为 " +
                  "%f, 整型变量的值为 " +
                  " %d, 字符串变量的值为 " +
                  "is %s", floatVar, intVar, stringVar);
```
或者：
```java
String fs;
fs = String.format("浮点型变量的值为 " +
                   "%f, 整型变量的值为 " +
                   " %d, 字符串变量的值为 " +
                   " %s", floatVar, intVar, stringVar);
```
###### 部分String方法：
* `int compareTo(Object o)`  
把这个字符串和另一个对象比较。

* `boolean equalsIgnoreCase(String anotherString)`  
将此 String 与另一个 String 比较，不考虑大小写。

* `nt indexOf(int ch)`  
返回指定字符在此字符串中第一次出现处的索引。

* `int indexOf(String str)`  
 返回指定子字符串在此字符串中第一次出现处的索引。

 * `int length()`  
返回此字符串的长度。

* `char[] toCharArray()`  
将此字符串转换为一个新的字符数组。

* `String toLowerCase()`  
使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为小写。

* `String toString()`  
 返回此对象本身（它已经是一个字符串！）。

* `String toUpperCase()`  
使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为大写。

### StringBuffer和StringBuilder类:
* 当对字符串进行修改的时候，需要使用 `StringBuffer` 和 `StringBuilder` 类。

* 和 `String` 类不同的是，`StringBuffer` 和 `StringBuilder` 类的对象能够被多次的修改，并且不产生新的未使用对象。

* `StringBuilder`比较快但`StringBuffer` 更安全

例：
```java
public class Test{
  public static void main(String args[]){
    StringBuffer sBuffer = new StringBuffer("菜鸟教程官网：");
    sBuffer.append("www");
    sBuffer.append(".runoob");
    sBuffer.append(".com");
    System.out.println(sBuffer);  
  }
}
```
运行结果：
`菜鸟教程官网：www.runoob.com`  

###### StringBuffer支持的主要方法:
* `public StringBuffer append(String s)`  
将指定的字符串追加到此字符序列。

* `public StringBuffer reverse()`  
 将此字符序列用其反转形式取代。

* `public delete(int start, int end)`  
移除此序列的子字符串中的字符。

*	`public insert(int offset, int i)`  
将 int 参数的字符串表示形式插入此序列中。

*	`replace(int start, int end, String str)`  
使用给定 String 中的字符替换此序列的子字符串中的字符。

* `int capacity()`  
返回当前容量。

---
### Java Scanner类:
创建 Scanner 对象的基本语法：  
`Scanner s = new Scanner(System.in);`  

通过 `Scanner` 类的 `next()` 与 `nextLine()` 方法获取输入的字符串，在读取前一般需要使用 `hasNext` 与 `hasNextLine` 判断是否还有输入的数据.
next方法例子：
```java
import java.util.Scanner;

public class ScannerDemo {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner scan = new Scanner(System.in);
        // 从键盘接收数据

        // next方式接收字符串
        System.out.println("next方式接收：");
        // 判断是否还有输入
        if (scan.hasNext()) {
            String str1 = scan.next();
            System.out.println("输入的数据为：" + str1);
        }
        scan.close();
    }
}
```
接收的数据：　`runoob com`  
输入得数据：　`runoob`  

nextLine方法例子:
```java
import java.util.Scanner;

public class ScannerDemo {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner scan = new Scanner(System.in);
        // 从键盘接收数据

        // nextLine方式接收字符串
        System.out.println("nextLine方式接收：");
        // 判断是否还有输入
        if (scan.hasNextLine()) {
            String str2 = scan.nextLine();
            System.out.println("输入的数据为：" + str2);
        }
        scan.close();
    }
}
```
接收的数据：　`runoob com`  
输入得数据：　`runoob com`  

##### next()与nextLine()的区别:
* next():

1、一定要读取到有效字符后才可以结束输入。  

2、对输入有效字符之前遇到的空白，next() 方法会自动将其去掉。  

3、只有输入有效字符后才将其后面输入的空白作为分隔符或者结束符。  

4、next() 不能得到带有空格的字符串。  

* nextLine()：

1、以Enter为结束符,也就是说 nextLine()方法返回的是输入回车之前的所有字符。  

2、可以获得空白。  
