### 1067
当你试图登录某个系统却忘了密码时，系统一般只会允许你尝试有限多次，当超出允许次数时，账号就会被锁死。本题就请你实现这个小功能。  

##### 输入格式：  
输入在第一行给出一个密码（长度不超过 20 的、不包含空格、Tab、回车的非空字符串）和一个正整数 N（≤ 10），分别是正确的密码和系统允许尝试的次数。随后每行给出一个以回车结束的非空字符串，是用户尝试输入的密码。输入保证至少有一次尝试。当读到一行只有单个 # 字符时，输入结束，并且这一行不是用户的输入。  

##### 输出格式：  
对用户的每个输入，如果是正确的密码且尝试次数不超过 N，则在一行中输出 Welcome in，并结束程序；如果是错误的，则在一行中按格式输出 Wrong password: 用户输入的错误密码；当错误尝试达到 N 次时，再输出一行 Account locked，并结束程序。  

##### 输入样例 1：  
Correct%pw 3  
correct%pw  
Correct@PW  
whatisthepassword!  
Correct%pw  

##### 输出样例 1：  
Wrong password: correct%pw  
Wrong password: Correct@PW  
Wrong password: whatisthepassword!  
Account locked  
##### 输入样例 2：  
cool@gplt 3  
coolman@gplt  
coollady@gplt  
cool@gplt  
try again  

##### 输出样例 2：  
Wrong password: coolman@gplt  
Wrong password: coollady@gplt  
Welcome in  

思路:我的思路是用bufferreader读取第一行用空格分割得到正确密码和尝试次数n,然后用while循环判断只要次数在n次以内,判断读取的密码是否正确不正确则计数,正确则跳出循环,否则直到读到#跳出循环,如果计数等于n则锁住.  
代码:  
```java
package PTA2;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;

public class PTA1067 {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        BufferedReader br=new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
        String[] read=br.readLine().split(" ");
        int N=Integer.parseInt(read[1]);
        int i=1;
        int count=0;
        while (i<=N){
            String re=br.readLine();
            if(re.equals("#")){
                break;
            }else if(!re.equals(read[0])){
                System.out.println("Wrong password: "+re);
                count++;
            }else {
                System.out.println("Welcome in");
                break;
            }
            i++;
        }
        br.close();
        if(count==N){
            System.out.println("Account locked");
        }
    }
}
```
